# PDD暑期实习笔试题

## Detail

- 趣味字母卡片 Acwing 781
    小明给儿子小小明买了一套英文字母卡片（总共包含52张，区分大小写），小小明把卡片丢在地上玩耍，并从中取出若干张排成一排，形成了一个卡片序列。

    此时，小明需要将卡片序列中的重复字母剔除（同一个字母的大小写只保留一个）。

    请问，所有可能的结果中，字母序最小（不区分大小写）的序列的第一张卡片上是哪个字母？

    输入格式
    共一行，包含一个非空字符串，表示卡片序列，长度为N。

    输出格式
    共一行，包含一个字母（如果结果是大写字母，则需要转换成小写）。

    数据范围
    1≤N≤52

        输入样例：
        xaBXY
        输出样例：
        a
        样例解释
        剔除完后的结果是abxy。
	该题与Leetcode361非常类似。
```python
s = list(input().strip().lower())
for i in range(ord('a'),ord('z')+1):
	c = chr(i)
	k = 0
    while k< len(s)-1 and s[k] != c:
    	k+=1
    se = set()
    for j in range(k+1,len(s)):
    	se.add(s[j])
    can = True
    for j in range(0,k):
    	if not s[j] in se:
        	can = False
            break
    if can:
    	print(c)
        break
```

- 避嫌抢劫 Acwing 782
	小镇沿街分布（可以理解为都在数轴上），有n家银行（位置以数轴的坐标表示，金额表示可以被抢走的金额）。

	两个绑匪试图分别抢劫一个银行，为了让警方多奔波他们商定选择的两个银行距离不小于d。

    请问，符合约定的情况下他们能抢到的总金额最大是多少。

    输入格式
    输入包含 n+1 行。

    第一行包含两个整数 n 和 d，分别表示银行的数量和约定的距离。

    接下来 n 行，每行包含两个整数 a 和 b ，分别表示坐标和金额。

    输出格式
    输出一个数字表示可以获得的最大金额。

    数据范围
    1≤n≤2∗105,
    1≤d,a,b≤108
    注意：数据中保证至少存在两个银行之间的距离不小于 d。
        输入样例：
        6 3
        1 1
        3 5
        4 8
        6 4
        10 3
        11 2
        输出样例：
        11
解题思路：解题思路很简单，就是找出所有可能的银行见距离大于d的，然后算出这两个银行的总额，然后加进res数组，最后输出res的最大值即可。
优化步骤：第一个优化的地方是，对读取进来的bank位置金额对按照位置进行从小到大或者从大到小进行排序。可以缩减一半处理的数量，这属于时间上的优化。第二个地方是每次只用比较max值即可，无需用res来存所有的可能值，最后输出max值，这属于空间的优化。

```python
n , d = map(int,input().split())
# place, money=[], []

# for i in range(n):
#     t_p,t_m = map(int,input().split())
#     place.append(t_p)
#     money.append(t_m)
# res = []
# for i in range(len(place)):
#     for j in range(len(place)):
#         if place[i] - place[j] >= d:
#             res.append(money[j] + money[i])
# print(max(res))
bank = []
for i in range(n):
    bank.append(list(map(int,input().split())))
bank.sort(key = lambda b: b[0])
# print(bank)
res = []
for i in range(1,len(bank)):
    for j in range(0,i-1):
        if bank[i][0] - bank[j][0] >= d:
            res.append(bank[j][1] + bank[i][1])
# print(res)
print(max(res))
该解法在Acwing上是TLE的，可能受限于python的计算速度。用一样的思想c++是完全没有问题的。
```

- 括号序列 Acwing 783

	一个合法的圆括号表达式满足以下条件：

	“”空字符串被认为是合法的。
    如果字符串“X”与“Y”是合法的，则“XY”也被认为是合法的。
    如果字符串“X”是合法的，则“(X)”也是合法的。
    例如，“”，“()”，“()()”，“(())”这些都是合法的。

    现在给出两个不保证合法的由圆括号组成的字符串，你需要交错这两个圆括号序列（在组成的新字符串中，每个初始字符串都保持原来的顺序）得到一个新的合法的圆括号表达式（不同的交错方式可能得到相同的表达式，这种情况分开计数），求共有多少结果合法的交错方式（无法得到合法的圆括号表达式则输出0），输出结果对109+7取模后的值。
    输入格式：输入共两行，每行包含一个由“(”和“)”组成的字符串，长度不超过2500。
    输出格式：输出为一个数字，表示合法的交错方式数量对109+7取模后的值。
        输入样例：
			(()
			())
		输出样例：
			19

	解题思路：$f[i][j]$ 代表第一行序列前i个子串和第二行前j个子串交叉在一起得到的合法方案数，在状态转移过程中需要考虑状态合法，定义一个count变量来表示是否合法，count=左括号的数量-右括号的数量则开始前count=0,过程中count>=0,

```python
up = input().strip()
down = input().strip()

```